Ayo kita cari apakah di ruang arsip
ada bukunya Reid?
Jadi maksudmu,
memanfaatkan Buku Orang Mati
sebagai panduan untuk menaklukkan Reid.
Begitu, kurasa?
Ya.
Dengan membaca bukunya,
kita bisa tahu penyebab kematiannya.
Reid pun bukan pengecualian.
Dipikir-pikir benar juga.
Bukan cara yang benar, malah sesat.
Cara yang Barusu banget.
Ya, benar.
Akal bulus begini memang jagonya Subaru.
Zaman kapan pula bilangnya pakai akal bulus.
Tapi, dasarnya,
apakah bukunya Reid Astrea
benar-benar ada di ruang arsip?
Meskipun faktanya dia memang orang
yang pernah hidup 400 tahun lalu.
Lagi pula, mana ada orang
yang hidup sampai ratusan tahun.
Harusnya sudah mati, 'kan?
Tidak bisa dikatakan begitu juga.
Begini-begini pun Beti
sudah hidup selama 400 tahun.
Aku juga sudah sekitar
seratus tahunan, mungkin?
Kalau dihitung dari lama hidupku,
aku juga sudah 400 tahunan.
Aku juga sudah 400 tahun
menunggu sendirian di sini.
Banyak banget karakter yang umurnya panjang!
Emilia juga?
Tapi, berdasarkan sifatnya, rasanya dia bukan
dari ras yang berumur panjang.
Sifatnya?
Maksudnya bagian yang terlalu semangat itu?
Dibilang semangat,
lebih tepatnya liar dan sulit ditebak.
Kalau dia dari ras yang berumur panjang,
rasanya tidak mungkin dia diam saja
selama 400 tahun di dalam menara.
Benar juga.
Melihat wataknya Reid Astrea,
dia bukanlah orang yang suka
berlama-lama di satu tempat.
Jadi, semuanya setuju kalau Reid adalah
orang mati yang sangat bersemangat?
Baiklah.
Jika itu memang diperlukan
untuk menaklukkan menara,
maka ayo kita lakukan.
Re:ZERO -Starting Life in Another World-
Season 4
Kenapa?
Masih belum terima juga?
Tidak, toh tak ada cara lain juga.
Aku akui usulanmu
adalah yang paling efektif.
Tapi ada yang mengganjal hatimu.
Ini adalah masalahku sendiri.
Kau tak perlu pusing.
Ram!
Bisa titip semuanya sebentar?
Jadi, apa yang ingin kau bicarakan?
Apakah kau merasa bisa menang melawan Reid?
Subaru, kau...
Maafkan aku.
Harusnya aku meluangkan waktu selama mungkin
untuk membantu memulihkan
hatimu yang terpuruk itu.
Tapi, kita tidak punya waktu.
Karena itu, aku bakal blak-blakan, Julius.
Baiklah.
Urusan lain ya lain, urusan ini ya ini.
Hah?
Aku tahu kau merasa canggung saat melihatku.
Aku yang dulu mungkin pernah
melakukan sesuatu padamu.
Tapi, urusan itu tak ada hubungannya
dengan aku yang sekarang.
Di antara anggota kelompok kita,
kaulah yang paling kuat.
Karena itu, kalaupun kita
menemukan cara mengalahkannya,
pertarungan melawan Reid
tetap kami serahkan padamu.
Aku sudah dua kali kalah darinya.
Aku tahu.
Tapi, selanjutnya menanglah.
Aku tak melihat akhir pertarunganmu.
Aku pun tak ingat sampai hari kemarin.
Karena itu,
aku sama sekali tidak tahu
kau pernah kalah dari Reid.
Yang kurang darimu bukanlah keberanian.
Yang kurang adalah tekad.
Kemauan pantang menyerah.
Keberanianmu sudah ada di sini.
Aku serahkan Reid Astrea kepadamu.
Kalahkan musuh yang paling merepotkan itu.
Kau yang hilang ingatan sampai hari kemarin,
kenapa bisa berharap sejauh itu padaku?
Soal itu...
Citramu.
Cara pandangku padamu.
Seluruh dirimu
membuatku berharap seperti itu.
Begitu.
Jadi kau melihatku seperti itu.
Dilupakan dunia dan tak bisa memastikan
keberadaan tuanku sendiri.
Meskipun begitu,
bukan berarti semua yang kuperjuangkan
sirna begitu saja.
Itu yang ingin kau katakan?
Omonganku tidak sampai serapi itu juga.
Sudah lebih positif sekarang?
Entahlah.
Perkataanmu hanyalah teori mental
yang kurang konkret.
Kau ini.
Namun...
Urusan lain ya lain, urusan ini ya ini.
Subaru, lihat.
Bukunya Reid sudah ketemu.
Eh, serius?
Yang menemukannya itu Meili.
Hebat, 'kan?
Ti-Tidak juga.
Kebetulan saja aku menemukan buku itu.
Jangan merendah.
Banggalah dengan apa yang sudah kau lakukan.
Kau hebat, Meili.
Rambutku jadi berantakan, tahu.
Tapi, kalau menemukannya karena kebetulan...
Sayang sekali, artinya mekanisme
ruang arsip ini masih belum terungkap.
Seperti itu, 'kan?
Padahal ada buku yang ingin aku cari.
Abang, jangan-jangan...
Aku sudah bilang, 'kan?
Demi perkembanganmu yang baik,
aku takkan melakukannya setengah-setengah.
Jadi, bisa aku pastikan belum ada
yang membaca buku Reid, 'kan?
Tentu saja.
Bisa gawat kalau gegabah
dan ingatan kami hilang sepertimu.
Asal tahu saja,
penyebab hilangnya ingatanku
belum tentu gara-gara buku.
Mungkin kedengarannya egois,
tapi kupikir,
sebaiknya aku saja yang membacanya.
Subaru.
Kita adalah satu tim.
Demi kepentingan bersama,
setiap orang memiliki
perannya masing-masing.
Julius bagian bertarung.
Echidna bagian yang berpikir.
Ram bagian yang bermulut pedas.
Meili bagian yang menggemaskan.
Beatrice juga bagian yang menggemaskan.
Shaula bagian yang seksi.
Lalu jika Emilia bagian
tokoh utama yang cantik,
berarti tugas ini adalah bagianku.
Kok, rasanya seperti banyak sekali
peran yang aneh-aneh.
Itu tidak benar!
Demi Master, aku...
Telanjang!
Tidak, kalau dilepas lagi aku bakal risi,
jadi tidak usah telanjang.
Aku tidak dianggap.
Jadi, seperti itulah,
kalian setuju kalau aku
yang membacanya, 'kan?
Kalau aku bilang, "Janji harus kembali,"
kamu pasti bakal melanggarnya,
jadi tidak usah saja.
Kalau ingatanku hilang lagi,
bekukan aku dengan es
dan ceramahilah aku sampai paham.
Takkan ada yang mau melakukan
hal sekasar itu, kurasa?
Aku tahu, kok.
Apalagi kau ini baik hati.
Subaru.
Ya sudah, aku berangkat dulu.
Pulangnya mungkin akan lama,
jadi makan duluan saja tanpa aku.
Dasar.
Jadi ini
ingatannya Reid?
Lo, lo?
Abang datang lagi?
Kau...
Tidak, di mana ini?
Aku harus mulai dari mana?
Abang ini serakah juga, ya.
Tapi aku tidak benci, kok.
Karena kami
sangat suka orang yang serakah.
Ini adalah tempat peristirahatan jiwa
yang sunyi dan putih.
Ayunan Odo Ragna.
Lorong ingatan.
Lorong ingatan?
Benar, lorong ingatan.
Dan kami adalah
Uskup Agung Sekte Penyihir, sang Rakus,
Rui Arneb.
Meskipun hanya akan bertemu sebentar,
tapi salam kenal, Abang.
Tunggu dulu, Uskup Agung
atau Sekte Penyihir itu apa, sih?
Sekte penyihir itu
kumpulan orang-orang
yang dibenci di dunia ini.
Namanya memang terdengar
seperti kelompok penjahat.
Berarti, kau juga penjahat?
Jangan merundungi gadis kecil
yang tak berdaya ini, dong, Abang.
Kami juga bisa terluka, tahu.
Kami-kami melulu, tidak jelas.
Itu bagian dari karaktermu?
Oh.
Jangan dipikirkan.
Kami hanya terlalu banyak ego.
Sampai bingung mana yang sebaiknya
jadi kepribadian utama.
Tapi, mau bagaimana lagi?
Ini hadiah dari kakak-kakak kami.
Jadi harus diterima.
Agar jadi adik yang baik.
Tapi kau adik yang menggemaskan juga.
Aku anak tunggal, jadi iri.
Masa? Siapa tahu sekarang Abang
sudah punya adik laki-laki atau perempuan.
Jangan bicara mengerikan begitu, deh.
Aku tidak mau membayangkannya.
Kami mengerti, Abang.
Abang merasa bersalah
pada ayah dan ibu, 'kan?
Merasa sangat menyesal,
karena tak berbakti hingga tidak
mengucapkan selamat tinggal.
Kenapa bisa tahu?
Tentu saja tahu.
Soalnya,
tak ada satu pun, bahkan tak seorang pun
yang mengerti Abang selain kami.
Jangan sentuh aku!
Tapi kami
hanya ingin Abang merasa tenang.
Kau ini sebenarnya siapa?
Apa maksudmu?
Ayunan Odo Ragna?
Lorong ingatan?
Dari awal omonganmu sama sekali
tak ada yang kumengerti!
Benar juga.
Singkatnya, ini adalah tempat
jiwa-jiwa disaring.
Jiwa disaring?
Setelah menggunakan kain lap,
kau akan mencucinya
dan menggunakannya lagi, 'kan?
Jiwa juga sama.
Noda yang melekat dibersihkan,
lalu digunakan kembali dalam keadaan bersih.
Maksudmu, noda yang melekat itu...
Ingatan atau pengalaman?
Kalau itu mudah dimengerti,
berarti anggap saja begitu.
Terserah Abang
mau menafsirkannya seperti apa.
Ingatan dan pengalaman.
Di sini?
Itu artinya,
yang merebut ingatanku sampai kemarin itu...
adalah kau.
Benar.
Ada sesuatu yang mendekat ke menara.
Aku serahkan Master pada kalian!
Aku juga ikut.
Nona Emilia, tolong jaga Rem.
Beatrice, aku titip Subaru.
Dimengerti.
Infinite...
Hell's Snipe!
Gawat!
Lama tidak bertemu, Kakak.
Pada akhirnya, dunia ini hanya tentang
makan dengan rakus.
Jadi, aku yang kemarin juga datang ke sini?
Benar.
Tapi, hebat, luar biasa.
Kau bisa datang lagi.
Butuh berapa kali sampai bisa datang kemari?
Hei, jawab, dong, Abang.
Tadi kan kami sudah menjawab.
Setelah Abang dimakan kami,
ini sudah Abang yang ke berapa?
Soal itu...
Kejadian di sini tidak akan bocor ke luar,
jadi tenang saja.
Ini adalah rahasia antara Abang dan kami.
Hei, Abang, ini sudah yang ke berapa?
Yang kelima.
Hebat, hebat sekali.
Sungguh hebat, sangat hebat, amat hebat,
karena hebat inilah...
Karena terkagum dengan kehebatan inilah
kami makan dengan rakus.
Sampai perut kenyang hingga sobek pun,
kami ingin sekali menikmati Abang.
Berdasarkan pengalaman kami,
nafsu makan dan seksual itu mirip.
Nafsu seksual itu artinya cinta, bukan?
Dengan kata lain, kami...
Mencintai Abang.
Hentikan!
Kembalikan ingatanku!
Kalau tidak...
Mau mencekik?
Mencekik gadis yang lemah seperti kami ini?
Memangnya Abang bisa melakukannya?
Lagi pula, kalau ingatan
Natsuki Subaru kembali,
Abang yang sekarang bakal mati, lo.
Memang begitu, 'kan?
Kalau ingatanmu kembali,
kau yang sekarang akan ditimpa
kau yang lama dan akan terhapus.
Itu sama saja dengan mati, 'kan?
Kalau sudah sejauh itu, memangnya
Natsuki Subaru layak untuk direbut kembali?
Apa yang sebenarnya kau bicarakan?
Ingatanlah yang membentuk diri seseorang.
Abang.
Abang yang sekarang
memiliki hubungan
yang Abang bangun selama ini.
Selain itu, mungkin agak keterlaluan
bilang begini,
Natsuki Subaru itu
sebenarnya bukan pria yang ideal-ideal amat.
Kasihan Emilia.
Hanya karena terlahir
seperti penyihir di masa lalu,
dia sampai dijauhi oleh orang-orang.
Aku memang baik sekali
karena rela berada di sisinya.
Beatrice yang lemah dan rapuh.
Menghabiskan waktu dalam kesendirian
tanpa memiliki siapa pun untuk diandalkan.
Sungguh gadis yang kesepian.
Aku harus menggenggam dan menuntunnya
melewati jalan gelap dan berbahaya.
Apa maksudnya?
Rem yang berdedikasi
dan ingin memberikan cintanya.
Sosok tidak sempurna
yang berusaha merasakan makna hidup
dengan berjuang demi orang lain.
Sosok sepertiku harus menuntunnya.
Apa maksudmu!
Aku hanya menyuarakan apa
yang dipikirkan Natsuki Subaru.
Yang dia inginkan
selalu sensasi yang lebih tinggi.
Mengumpulkan orang-orang
yang sesuai dengan keinginannya,
lalu mabuk kenikmatan saat menolong mereka.
Apakah kau benar-benar ingin
menyerahkan dirimu pada
Natsuki Subaru yang seperti itu?
Jadi...
Jadi bagaimana?
Bagaimana? Apa yang ingin kau lakukan?
Kau bisa melakukan apa saja, kok.
Mau jadi apa pun tak masalah.
Apa pun yang kau lakukan
pasti tetap akan dimaafkan.
Jadi, apa yang Abang ingin lakukan?
Apakah Abang bisa membuat
pilihan sepenting itu?
Cintailah dirimu sendiri
dengan lebih sungguh-sungguh
dan sepenuh hati.
Tidak.
Aku ingin
bersama
semuanya.
Lebih dari ini.
Iya, iya, kami mengerti,
kami sangat mengerti.
Kami amat mengerti,
kami benar-benar mengerti.
Tidak.
Aku tidak mau.
Benar. Memang seperti itulah.
Jadi, menurutmu harus bagaimana?
Aku...
Aku ingin tetap begini.
Benar, Abang tetaplah menjadi Abang.
Abang pernah merebutnya sekali.
Layaknya permainan rebutan kursi.
Yang duduk duluan menjadi raja.
Ayo, akui saja!
Natsuki Subaru adalah orang asing
yang paling Abang kenal!
Ayo, bunuh.
Bunuh! Bunuhlah!
Bunuhlah!
Bunuh! Bunuh!
Bunuh dia!
Bunuh saja dia!
Natsuki Subaru...
Abang adalah satu-satunya di dunia ini...
Satu-satunya Natsuki Subaru
yang bukan pengganti siapa pun!
Apakah kau keluar karena ketakutan,
Natsuki Subaru?!
Aku...!
Aku tak mau menghilang!
Aku tak mau mati!
Aku ingin terus bersama mereka!
Aku suka mereka.
Karena itu...
Karena itu, aku bukanlah kau!
Kau dan aku itu...!
Abang sedang bicara dengan siapa?
Padahal tidak ada siapa-siapa, dengan siapa?
Kenapa kau mencoba memilih salah satu?
Berdirilah!
Berdirilah.
Kenapa?
Kenapa aku harus menerima
kata-kata seperti itu?
Berdirilah!
Kau siapa?
Ini sudah cukup, 'kan?
Aku sudah cukup menderita.
Berdirilah!
Rasanya sangat menyakitkan, menyiksa.
Kenapa?
Berdiri!
Berdiri! Berdiri!
Berdirilah!
Kenapa?
Kenapa di dalam dadaku terasa begitu panas?
Berdirilah, Natsuki Subaru.
Berdirilah!
Pahlawan Rem!
Kalau memang bisa berdiri, pergilah.
Pergi dan selamatkanlah.
Semuanya.
Semua apanya?
Semua itu maksudnya apa?
Semua adalah semua.
Tanpa terkecuali.
Seluruhnya, semua orang, dan dirimu sendiri.
Bahkan orang asing yang sangat dekat pun.
Apa aku bisa?
Apa kau pikir aku
benar-benar bisa melakukannya?
Pasti bisa.
Karena...
Karena? Karena apa?
Berikan kekuatan, berikan jawabannya!
Dengan kata-katamu, padaku...
Karena Subaru...
Subaru
adalah pahlawan Rem.
Abang?
Ada apa?
Ayo, lanjutkan yang tadi.
Kau tak perlu mengatakan apa pun lagi.
Aku sudah muak dengan omonganmu
yang busuk itu!
Tinggal selangkah lagi.
Padahal tinggal selangkah lagi
bisa memisahkan Natsuki Subaru
dari Natsuki Subaru!
Apa maksudnya?
Kenapa kau melakukan hal semacam itu?
Tentu saja karena kami tak bisa
memakan manusia yang sama dua kali!
Mereka harus dipisahkan!
Natsuki Subaru yang sudah kami makan
dan sisa Natsuki Subaru
harus terpisah satu sama lain!
Apa tujuan kalian?
Menjadi bahagia.
Abang pernah berpikir
kalau hidup ini tidak adil?
Tak bisa memilih bagaimana dilahirkan.
Tak bisa memilih orang tua.
Tak bisa memilih lingkungan.
Tak bisa memilih masa depan.
Tak bisa memilih apa pun.
Tapi, bagaimana kalau bisa memilih?
Makanya kami terus mencari.
Masa depan seindah mawar yang membuat kita
bersyukur bisa menjalani hidup.
Sampai kami menemukan hidup yang diinginkan,
kami akan terus makan, menggigit,
menjilat, mengisap, melahap habis,
dan makan dengan rakus.
Tapi, sebanyak apa pun
kami melahap ingatan orang lain,
kami tak bisa mendapatkan
ingatan tentang "kematian".
Hei, bagaimana rasanya mati?
Pasti menyakitkan, bukan?
Menderita, bukan?
Berat, bukan?
Sakit, 'kan?
Ada yang bilang rasanya nikmat, apa benar?
Hei!
Hei! Hei!
Hei! Hei! Hei!
Kalau sudah punya ingatanku yang kemarin,
harusnya kalian sudah tahu, 'kan?
Itu sudah basi dan tidak nyata.
Kami ingin merasakan sensasi yang mentah.
Sesuatu yang baru, segar,
pengalaman yang belum diketahui siapa pun.
Satu-satunya ingatan yang tak bisa
dialami oleh siapa pun.
Kalau melakukan kesalahan,
kita tinggal mati
dan mengulanginya dari awal.
Bahkan setelah menemukan
kehidupan yang terbaik,
masih ada kemungkinan hancur
karena sebuah kesalahan, 'kan?
Tapi, dengan kehidupan Abang,
itu takkan terjadi!
Karena itu, aku mohon.
Biarkan kami
memakan kehidupan Abang sampai kenyang.
Penderitaanku, kematianku, kehidupanku,
segalanya adalah milikku.
Takkan kuberikan satu pun padamu.
Mati kelaparan sana, dasar maling.
Semuanya takkan berjalan sesuai keinginanmu.
Namaku adalah Natsuki Subaru.
Nama yang diberikan oleh
Natsuki Kenichi dan Natsuki Naoko.
Tidak ada yang lain.
Aku adalah aku.
Padahal ingatanmu
bisa tertimpa dan terhapus.
Biar aku ajari sebuah mantra ajaib.
Urusan lain ya lain, urusan ini ya ini.
Ah! Gagal!
Gagal! Kami gagal! Benar-benar gagal!
Telanjur gagal, karena sudah gagal...
Tak ada pilihan selain menyerahkannya
pada kakak-kakak kami.
Kakak-kakakmu ada di menara ini?
Aku harus pergi!
Ini...
Jalan untuk pergi ke luar.
Bagaimana, Abang?
Nanti menyesal, lo.
Kakak-kakak kami punya nafsu makan
yang besar dan tidak pilih-pilih.
Tidak apa-apa.
Aku ingat janjinya.
Natsuki Subaru
pasti tidak akan melupakannya.
Karena itu,
kita pasti akan bertemu kembali.
Saat itu tiba, jangan hanya suara tegasmu,
perdengarkan juga suara lembutmu.
BERDIRILAH
Ah! Sial!
Pria kurang ajar!
Hentikan, Rui!
Apa yang kau lakukan?
Perasaan apa ini?
Kasih sayang, rasa menyayangi.
Jika menyayangi...
Takkan kami maafkan.
Kami pasti takkan membiarkanmu kabur.
Pasti!
Ingatan yang mengganggu sudah dibuang.
Sekarang tinggal memakan semuanya.
Jangan pikir ini sudah berakhir,
Natsuki Subaru.
Hidupmu
adalah milik kami!